对，那我突然想到，我可以直接给你留言说一下，我是准备怎么做宣发这一块儿。

我把整个游戏发行的模块分成四个，一个是验收，验收就是说你代码写完之后，如果有一个发行商，他会看你的代码，看你的产品，给你提出改进意见。这个咱自己做就行。

第二个是社群的维护，社群的维护的话，我打算在美国用，就在在中国以外用discort，然后在国内用微信。另外，支持一个邮件，也就是说，你在网页上的话，你就会看到三个钮儿，一个是发邮件，一个是加入disco的群，一个是加入微信群。

第三个是法律，法律的话，我我你你不用担心，不管是在国内还是在国外，都有比较好的法律资源去做知识产权保护啊，这些有的没的反正应该都问题不大。

第四个是宣传，宣传的话，一般也是一个独立游戏工作室最头疼的问题。然后，我我盘了一下，和那个社群的构建是一样的，尽可能的精简。有一个道理叫做二八定律。

二八定律意味着这个世界的规则是什么呢？是你可能20%的人获得了80%的财富，对吧，然后你百分之。20的时间做的一件事儿，可能会带来80%的效果。

这个二八定律的话，在社会学领域应该是比较常见的，那做这个宣传和社群的维护也是这样的，就是说有有很多事情是你花了80%的精力，只能达到20%的效果的。比如说去追这些游戏的活动啊，Steam的这些有的没的呀，就花很多精力对吧。

但是如果我们做对，那20%才能带来的宣传效果可能会有80%，所以总的来说呢。

在国内想要零成本的做宣传是很困难的，但是在国外可以，所以我准备主打国外市场，然后通过做好产品，然后发给YouTube博主。那这些博主为什么不收钱呢？是因为YouTube本身的分成机制比较好，社群就是这个收看YouTube的人又特别多嘛，所以说他们更多的是可以。找到一些独特的作品，然后玩儿这些作品来吸引粉丝啊，粉丝的流量已经足够，可以给他带来收益。

所以我的打法是在国外，就是首先我我这个产品上架主要主打的是国外市场。国外市场的话，把产品做好之后，发给这些兔博主，让他们玩，帮我们做宣传。宣传之后，引流。不论能引流到某一单一的游戏平台，而是引流到我们的主页。

然后我们通过我们的主页的三个产品线形成一个品牌认知，而不是只针对一个游戏作品来进行宣传。

那如果我们完成这个品牌认知之后，我们可以让大家看到就是方方面面的，这个画风是金融卡牌游戏，那个画风是法律小说，他们现在都是一个工作室，它就形形成一个商标的概念，就是说。你可口可乐的标，你就是卖的是除了可乐以外的其他的产品，他也觉得这个是好的。

所以说我们到最后落地的时候，发steam是一个重要的平台，但不会是唯一的平台，目前来说，我精简了一下PC端发steam。手机端的发tap，tap和apple store都是海外的。

然后，国内的话，我们发一个阉割版，就是把游戏的元素给去掉。然后，只是把这个故事讲好的一个阉割版往国内免费的发，做宣传，收集反馈，避开国内的游戏版号和这有的没的反正国内市场也不挣钱。

为什么这么做，是因为steam是一个非常非常卷的平台，它的就是游戏的供给非常的多，而这个steam平台上的主要的用户是。是中度和重度玩家。

再回到二八定律，这个世界20%的财人掌握了80%的财富，而这些掌握了大量财富的人，要么是根本就没有过steam，没用过，要么就是。没有心力用steam，那这些人的话本来是有很强的支付力的。如果我们只打steam这个平台，就削尖脑袋往一个小的赛道上挤。

但是，Steam平台有它的好处，它可以帮我们打磨验证产品的质量。就是如果我们的产品在steam上能够立得住，那有人愿意玩，也愿意给出比较积极的反馈，那这个对我们而言很重要。

与此同时呢，除了在steam上，我们要去打的主要是移动端，在整个市场调研过程中呢，整个游戏行业40%的收入来自于移动端，40%的收入来自于。主机端20%的收入来自于电脑端，所以说电脑端里面的一个子类是steam平台嘛。所以如果我们在apple store和tap tap上发，那我们就更容易赚到钱。比如说一个半个小时到一个小时的故事，用一刀或者一美元的价格卖给人家，人家的卖的时候就说了，这就是一个小故事，代写一些互动元素。

这样的话，我们可以尽可能多的增加我们的受众，而且我也跟主程序聊过了，我们以后甚至可以把它变成网页版，如果我们比如说故事多了，对吧，有五个十个故事了。我们就可以卖subscription订阅吧，你订阅了之后，这故事你可以随便看这种这种形式的，尽可能多的去扩大我们的用户面，当然也包括你售后会做VR的V人，就是苹果那个眼镜和。Meta quest和pico的这种移植，不过因为这个市场比较小嘛，所以说虽然可以做，但是不作为主要的一个渠道。

还有一个很重要的区别是，我们不管是在安卓的tap tap, 还是IOS的那个apple store, 还是在steam上的PC端，我们都不会花大力气在这个游戏平台内部去维持这个社群。对吧，就是说很多人就是说，我在tap tap上答疑呀，在steam上就建个什么交流群啊，这个这样子的话，你的为运营成本就会特别高嘛。

这些平台，我们就是只发游戏，可能会收集一些评论，但是我们更多的是引流到我们自己的网页，包括我们以后去做一些就是推特啊。博文啊，小红书啊，都是直接引流到网页。引流到网页之后，他们发现我们的产品在steam上有，他们就会主动的在steam上去搜索我们的游戏。那在这个搜索过程，其实就告诉steam的算法。说这个东西有关注度，我们应该去给他推流。

这样就是我说的农村包围城市，就是你要是重点攻打steam，就搞死你。搞不了你就那个最好的情况下，就是把这个面尽量散卡一点，不是服务于重度的游戏玩家。而是带有元游戏元素的叙事吧。

对，然后再多说一句，就是这个网页，为什么建立一个网页，它第一个容易形成一个统一的品牌效应，第二个是它容易让我们获得第一手的最有效的数据。在宣传的时候说的天花乱坠的一门学科，对吧？归根结底就是两个单词啊。第一个单词叫做关注度，就是别人知不知道你。第二个是转化率。知道你之后愿不愿意去买你的产品？

那有一个网页的话，网页的访问量其实就是别人知不知道你嘛，因为他都是通通过不同的平台不同的渠道了解到这个网站啊，也有可能是直接从搜索引擎搜的嘛，然后他会访问你的网站。有一个访问数，访问数之后呢，我们不是有三个按钮，一个邮件，一个disco的群，一个微信群嘛。有这个三个钮，就是约等于形成了一个转化率，就是如果访问这个网站的人愿意去加入我们的社群，愿意。访问之后做一点事情，那几乎这就是几乎可以确定他愿意给我们掏钱了。

那我们比如说在宣传的时候，我们就可以看啊，如果这样的宣传可以增加我们多少的访问量，对吧，然后访问量一般有可能有5%的转化率啊，那就要看我们本身这个网页做的好不好，质量是不是过硬。有没有吸引人的产品，在这个基础之上去衡量我们的转化率有多少。

然后这个一旦形成了数据，有个一个月两个月的数据，我们就可以对整个商业模式有一个最基本的认知，就是啊，我现在如果我单卖这个产品，我的转化率是多少，那为什么，是不是我的定价过高了，以至于。理论上有这么多转化率，但是实实际上最后卖的比这个少，那反反过来说就是啊，如果我们这个数据我们有明确知道了啊，有这么多有有1万个，比如说忠实的忠实的粉丝，那我们就知道，如果我们这个时候。稍微做一个比如说monthly subscription那种月度的订阅，可能会多少人愿意去尝试。

所以我现在在推进的就是一个可以复用的，如果可以规模化的一个系统，这个系统的话，除了做这么一个文字冒险游戏，它还会我们还会同时去做。一些小工具，这些小工具，比如说你如果输个字儿是吧，然后你可以用转义符，就是比如说前面加个那个什么什么，就跟那个网页里面的那个特殊符号来进行format。格式转换格式，然后可以给文字加上效果。比如说，加粗斜体，或者给它加一个那个动画效果。比如这个字会抖，或者出现的时候，是有一个特殊的打字机效果。

那这样的小工具就是所见即所得的，你把文字和转义符放上去了，它就会看到，你就会看到这样的效果。我们现在是给内部的编剧用的，但是以后其实这些整合出来都可以商用。嗯

商用有点说远了，我先把这个说完吧。就第一个是这种文字演示效果，会做个小工具，第二个就像PPT的模板一样，我们会有一个对话的呈现。你有正常的那种文字冒险游戏的对话呈现，但是可能会有别的形式啊。比如说，开庭的时候，我们是一个俯视图，然后你就想象有一些人物的头像，然后中间会有个对话框。这样子，我们在开庭的阶段，我们不是一个人物大的例会，而是。谁说话，谁的那个头像就会高亮。

那这样的对话模式可能有五种，旁白的模式可能有5种，然后你从这个页面跳到另外一个页面，有过渡效果可能有5种。把这些都拆出来，作为一个一个一个一个的小工具去进行早期雏形的迭代，看看代码的实验程度，如果一切顺利的话。这个代码层面就是可以被大量的就是模块化和复用的情况下，我可能然后又这边又能挣点儿钱了，就可能能拓扩张，招三五个编剧，招两三个美术。然后，把这个量给走起来。走起来之后，等于你每个月都有两三个新的产品，你去做月度订阅，就会有人愿意去，消费嘛。

然后这个思路的话，我在组内还没有说，怕吓着他们。但是，反正我跟你说的话，如果三步走，第一步就是单个的产品去推广去卖，第二步就是这种像订阅式，然后开始走量。第三步，甚至我们可以做YouTube的这种平台，就是我们把这些工具完整了之后，可以开放给别人去去创作，然后在我们的平台去发。这就回到了一开始我说做书的这个概念吧。

就我一开始做书，我觉得最大的难点是你的护城河在哪儿？你用的是没有版权的，别人版权一进来你不就完蛋了吗？但是我们现在首先自己做原创，我们就有我们版权的护城河，然后我们在工程学上把这个技术跑通了，我们有护城河。对吧，然后如果再在早期通过这两个优势吸引一些人来进行创作，比如说目前有的一些B站博主和to博主，他们的很多素材是现成的，给他们提供出来，他们在我们这儿创作，这就是我们第三个这种。社群的粘性，然后又会吸引一些真的喜欢这个形式的读者或者玩家，对吧？

这样在第三步，我们就可以把它做成一个大型的平台，这样在有产品，有原创产品，有技术支持，有平台的基础之上，我们甚至可以去做一个VR版本的。对吧，就是这这些东西，然后我们可以再实验三D，那是之后的事儿了，但是整个事我是这么去规划整个思路的，所以我在做。很多问事情的时候，就不会像一个纯的独立游戏制制作人一样的去说到最后嘛，去做只做steam，然后把steam的什么活动什么都给跑一遍。那那这个东西其实它的收益可能是很有限的。